# 第三章 基本概念
---

1. ##标识符
    >所谓标识符，就是指变量、函数、属性的名字，或者函数的参数。
    
    书写规范：
    - 首字母必须是一个字母、下划线（_)、或一个美元符号（$）
    - 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字
    
2. ##严格模式
    >ECMAScript5引入了严格模式(strict mode)的概念。严格模式是为JavaScript定义了一种不同的解析与执行模型。
    
    在严格模式下，ECMAScript3中的一些不确定的行为将得到处理，而且对某些不安全的操作也会
    抛出错误。
    
3. ##变量
    >ECMAScript的变量是松散类型的，所谓松散类型就是可以用来保存任何类型的数据。
    
    ```javascript
    var job = 'Software Engineer';
    job = 17; //不建议修改变量所保存值的类型，但这种操作在ECMAScript中是完全有效的
    ```    
4. ##数据类型
    >ECMAScript中有5中基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String和1种
    复杂数据类型：Object。
    
    ####数据类型检测
    
    - typeof是操作符而不是函数，所以被检测的数据类型可以不用加括号。
    
    - 对未初始化的变量和未声明的变量执行typeof操作**均会**返回undefined
    
       ```javascript
       var job;
       
       console.log(typeof job); // undefined
       console.log(typeof age); // undefined
       ```
        
    ####Null & Undefined
                
    undefined值是派生自null值，因此ECMA-262规定对它们的相等性测试要返回true

    ```javascript
    console.log(undefined == null); // true
    console.log(undefined === null); //false
    ```                    
    
    null和undefined的用法完全不同。无论在什么情况下都没有必要将一个变量的值显式地设置为undefined，
    但是，同样的规则对null却不适用。只要意在保存对象的变量还没有真正保存对象，就应该明确地让该变量保存
    null值。
    
    ####Number类型
    
    >为了支持各种数据类型，ECMA-262定义了不同的数值字面量格式
    
    - 十进制，最基本的数值字面量格式
    - 八进制，八进制字面值的第一位必须是0，然后是八进制数字序列(0~7)。如果字面值中的
    数值超出了范围，那么前导0将被忽略，后面的数值将被当做十进制数值解析。

        ```javascript
        var octalNum1 = 070; //八进制的56
        var octalNum2 = 079; //无效的八进制数值，将被解析为79
        ```    

    - 十六进制，十六进制字面值的前两位必须是0x，后跟任何十六进制数字(0~9 & A~F)，其中
      字母可以大写，也可以小写。
      
    在进行算术计算时，所有八进制和十六进制表示的数值最终都将被转换成十进制数值
    
    ######数值范围
    
    >由于内存的限制，ECMAScript所能保存的数值是有限制的。最大值储存在 Number.MAX_VALUE中，相应的，
    Number.MIN_VALUE中储存着最小的数值。
    
    isFinite()函数可以确定某一数值是不是位于最小值和最大值之间
    
    ######NaN
    
    > NaN(Not a Number),即非数值，是一个特殊的数值，这个数值用于表示一个本来要返回数值的操作数
    未返回数值的情况(这样就不会抛出错误了)。
    
    #### String类型
    
    ###### 转换为字符串
    
    > 要把一个值转换为字符串有两种方式。使用几乎每个值都有的 toString() 方法，或者使用转型函数
    String()。
    
    - toString()方法：Boolean, Number, String, Object 都有这个方法(你没看错，String类型也有toString
    方法，该方法返回字符串的一个副本)。但 null 和 undefined 没有这个方法。
    
        在调用数值的toString()方法时，可以传递一个参数: 输出数值的基数
        
    - 在不知道要转换的值是不是 null 或 undefined 的时候，可以使用转型函数 String()，这个函数
    可以将任何类型的值转换为字符串。转换规则如下：
    
        条件 | 返回值
        ---|---
        值有 toString() 方法 | 调用之，并返回相应结果
        值是 null | 'null'
        值是 undefined | 'undefined'
        
    #### Object 类型
    
    > 从技术角度讲，ECMA-262中对象的行为不一定适用于JavaScript中的其他对象。浏览器环境中的对象，
    比如 BOM 和 DOM 中的对象，都属于宿主对象，因为他们是由宿主实现提供和定义的。ECMA-262 不负责
    定义宿主对象，因此，宿主对象可能会也可能不会继承 Object           
